1. C언어의 경우 struct는 메모리를 가장 큰 자료형의 배수 기준으로 잡는다!
    - char은 1바이트, short는 2바이트, int와 long은 4바이트, long long은 8바이트이기 때문에 
    - struct의 사이즈는 int의 두배인 8가 된다. 그리고 printf는 줄바꿈이 아니기 때문에 88이라고 출력된다

2. UPDATE [테이블] SET [열] = '변경할값' WHERE [조건]

3. 자바에서 print 는 그대로 출력, println는 자동 줄바꿈

4. "%c%05d"인데 %c는 a 변수의 'A'이고, %05d는 b 변수의 10을 출력하는데, 5자리로 출력하고, 앞에 빈 자리수는 0으로 채우라는 의미입니다. 
그래서 %c ==> A, %05d ==> 00010이 출력 되므로 A00010이 된다.

5. strstr은 첫번째 매개변수 문자열에서 두번째 매개변수 문자열으로부터 부분 문자열을 찾는 함수이다. 
"hello soojebi world" 문자열에서 "soojebi" 문자열을 찾고 찾으면 찾은 위치 주소값, 못 찾으면 NULL을 리턴한다.

6. UI 설계원칙 
Efficiency[유효성] : 정확하고 완벽하게 사용자의 목표가 달성될 수 있도록 제작되어야 하는 원칙
Flexibility[유연성] : 사용자의 요구사항을 최대한 수용하고, 실수를 방지할 수 있도록 제작되어야 하는 원칙
Intuitiveness[직관성] : 누구나 쉽게 이해하고, 쉽게 사용할 수 있도록 제작되어야 하는 원칙
Learnability[학습성] : 누구나 쉽게 배우고 사용할 수 있도록 제작되어야 하는 원칙

7. [논리] 데이터 모델은 트랜잭션의 인터페이스를 설계하는 단계로, DBMS에 맞는 논리적 스키마를 설계하고 정규화를 수행한다.
   [개념] 데이터 모델은 사용자의 요구에 대한 트랜잭션을 모델링 하는 단계로, 주요 산출물로는 ERD가 있다.
   [물리] 데이터 모델은 논리 데이터 모델을 특정 DBMS의 특성 및 성능을 고려하여 물리적인 스키마를 만드는 단계

8. 단통시인 [unit, integration, system, acceptance] test

9. [관계 대수]는 관계형 데이터베이스에서 원하는 정보와 그 정보를 어떻게 유도하는가를 기술하는 [절차적] 언어이다.
   [관계 해석]은 튜플 관계 해석과 도메인 관계 해석을 하는 [비절차적] 언어이다. 

10. 하둡 분산 파일 시스템(HDFS)를 기반으로 구현되어 실시간 랜덤 조회 및 업데이트를 할 수 있고,
각각의 프로세스는 개인의 데이터를 비동기적으로 업데이트를 할 수 있는 컬럼 기반의 분산 데이터 베이스는 ? Hbase !!!
Spark : 스트리밍 데이터, 온라인 머신러닝 등 실시간 데이터 처리에 적합한 데이터 분산 처리 시스템
Hive : SQL과 유사한 HiveQL이라는 쿼리를 제공하고, 내부적으로 맵 리듀스로 변환되어 실행되는 하둡 기반 시스템

11. 객체 지향 기법
    1) 캡슐화 (Encapsulation) : 데이터와 함수를 하나로 묶는 것
    2) 정보 은닉 (Information hiding) : 다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산만을 통해 접근
    3) 추상화 (Abstraction) : 불필요한 부분을 생략하고 중요한 것에만 중점을 두어 모델화
    4) 상속성 (Inheritance) : 상위 클래스의 모든 속성과 연산을 하위 클래스가 물려받음
    5) 다형성 (Polymorphism) : 같은 함수, 기능에 대해 다른 정의를 통해 각 클래스가 다른 행동을 할 수 있게 해줌